# 9. 상태 코드 정의

각각의 상태 코드(Status-Code)와 해당 코드에서 사용할 수 있는 메소드(method) 및 응답에 필요한 메타정보에 대해 설명합니다.

## 9.1 Informational 1xx

이 상태 코드 클래스는 상태 라인(Status-Line) 및 선택적 헤더로 구성된 임시 응답을 나타내며, 공백 라인으로 종료됩니다.
HTTP/1.0은 1xx의 상태 코드를 정의하지 않으며 HTTP/1.0 요청에 대한 유효한 응답이 아닙니다.
하지만 이 문서의 범위를 벗어나는 실험적 애플리케이션에 유용할 수 있습니다.

## 9.2 Successful 2xx

이 상태 코드 클래스는 클라이언트의 요청이 성공적으로 수신, 이해, 처리되었음을 타나냅니다.

### 200 OK

요청이 성공했습니다. 응답과 함께 전송되는 정보는 후술하는 바와 같이 요청에서 사용된 메소드에 따라 달라집니다:

- GET  : 요청된 리소스에 해당하는 엔티티가 응답으로 전송됩니다.
- HEAD : 응답은 헤더만 포함해야 하며, 응답 본문 (Entity-Body)가 포함되면 안됩니다.
- POST : 작업의 결과를 포함하거나 설명하는 엔티티.

### 201 Created 

요청이 완료되어 새로운 리소스가 생성되었습니다.
생성된 리소스는 응답 엔티티에 반환되는 URI에 표시될 수 있습니다.
이 상태 코드를 사용하려면 서버에서 리소스를 생성해야 합니다.
만약 요청을 즉시 처리할 수 없는 경우, 서버는 리소스를 사용할 수 있는 시점에 관한 설명을 응답 본문에 포함해야 합니다.
그렇지 않다면 서버는 202 (accepted)를 응답해야 합니다.

이 문서에서 정의한 메소드 중 POST만 리소스를 생성할 수 있습니다.

### 202 Accepted

요청을 수신했지만 아직 요청이 완전히 처리되지 않았습니다.
요청이 처리되는 중에 거부될 수 있으므로, 결과적으로 요청은 완료될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.
이같은 비동기 작업에서 상태 코드를 다시 전송하는 기능은 없습니다.



### 204 No Content

서버가 요청을 처리했지만 응답해줄 새로운 정보가 없습니다.
클라이언트가 웹브라우저(user agent)라면 요청한 문서의 보기(view)를 갱신하면 안됩니다.

이 응답은 클라이언트가 현재 보고 있는 문서를 갱신하지 않으면서, 스크립트나 기타 작업으로부터 입력을 받기 위한 것입니다.

## 9.3 Redirection 3xx

### 300 Multiple Choices

### 301 Moved Permanently

### 302 Moved Temporarily

### 304 Not Modified

## 9.4 Client Error 4xx

4xx 상태 코드는 클라이언트가 오류를 발생시킨 것으로 보이는 경우에 사용할 수 있습니다.
4xx 코드를 수신했을 때 클라이언트가 요청을 완료하지 않은 경우, 클라이언트는 서버로 데이터 전송을 즉시 중지해야 합니다.
HEAD 요청에 응답하는 경우를 제외하고, 서버는 오류 상황 및 해당 오류가 일시적인지 영구적인지를 나타내는 설명이 있는 엔티티를 포함해야 합니다.
이 상태 코드는 모든 요청 메소드에 사용할 수 있습니다.

### 400 Bad Request

잘못된 문법으로 인해 서버가 요청을 이해할 수 없습니다.
클라이언트는 요청을 수정하지 않고 다시 보내서는 안 됩니다.

### 401 Unauthorized

요청이 사용자 인증을 요구합니다.


### 403 Forbidden

서버가 요청을 확인했지만 응답을 거부합니다.
권한을 부여한다고 해결되지 않으며 요청을 반복하면 안 됩니다.
요청 메소드가 HEAD가 아니고 서버가 응답을 거부한 이유를 공개하고 싶은 경우에는 응답 본문에 거부 이유를 설명해야 합니다.
이 상태 코드는 서버가 요청을 거부한 이유를 밝히고 싶지 않거나 다른 응답이 적절하지 않을 때 사용됩니다.

### 404 Not Found

서버가 Request-URI에 일치하는 정보를 찾지 못했습니다.
정보를 일시적으로 찾을 수 없을 뿐인지 영구적으로 찾지 못하는 것인지에 대한 안내는 없습니다.
클라이언트가 해당 정보를 사용할 수 없게 하고 싶다면, 서버는 상태 코드 403 (forbidden)을 사용할 수 있습니다.

## 9.5 Server Error 5xx

"5"로 시작하는 상태 코드는 서버가 오류를 확인했거나 요청을 처리할 수 없는 경우를 나타냅니다.
5xx 코드를 수신했을 때 클라이언트가 요청을 완료하지 않은 경우, 클라이언트는 서버로 데이터 전송을 즉시 중지해야 합니다.
HEAD 요청에 응답하는 경우를 제외하고, 서버는 오류 상황 및 해당 오류가 일시적인지 영구적인지를 나타내는 설명이 있는 엔티티를 포함해야 합니다.
이러한 응답 코드는 모든 요청 메소드에 사용할 수 있으며 필수 헤더 필드는 없습니다.

### 500 Internal Server Error

서버에 예기치 못한 문제가 발생하여 요청을 처리할 수 없습니다.

### 501 Not Implemented

서버가 요청을 처리할 수 있는 기능을 지원하지 않습니다. 
서버가 요청 메소드를 인식하지 못하거나 리소스를 지원할 수 없는 경우에 적절한 응답입니다.

### 502 Bad Gateway

서버가 게이트웨이 또는 프록시로 작동하고 있으나, 요청을 처리하기 위해 접속한 업스트림(Upstream) 서버에서 잘못된 응답을 수신했습니다.

### 503 Service Unavailable

서버가 일시적인 과부하 또는 유지보수로 인해 요청을 처리할 수 없습니다.
이것은 일시적 상태이며 잠시 후에는 상태가 완화될 수 있다는 의미입니다.

참고:
503 상태 코드가 있다고 해서 서버가 과부하 상태일 때 이 코드를 사용할 필요는 없습니다.
서버는 단순히 연결 요청을 거부할 수 있습니다.


## 원문

<a href = "https://www.w3.org/Protocols/HTTP/1.0/spec.html#Status-Codes">https://www.w3.org/Protocols/HTTP/1.0/spec.html#Status-Codes</a>
